Mientras tanto, en Guatemala hay alerta
por la erupción del poderoso volcán de
fuego que amenaza con desatar toda su
furia contra las comunidades cercanas. Y
es que muchos teman una tragedia similar
a la del 2018 cuando una erupción
sepultó pueblos enteros y
lamentablemente dejó más de 200 muertos.
Jenny Corado tiene el reporte completo.
Con toda su intensidad, el volcán de
fuego mantiene en alerta a los
habitantes [música] de las comunidades
asentadas en sus faldas. Explosiones,
temblores y columnas de ceniza que
superan los 15,000 pies de altura han
marcado esta nueva erupción del volcán
de fuego. Las autoridades informan que
más de 30,000 personas se encuentran
bajo riesgo o han sido alcanzadas por
los efectos de la emergencia, mientras
cientos de habitantes ya fueron
evacuados como medida preventiva.
¿Por qué evacuaron?
Eh, bueno, porque estaba echando el
cambia ahí nos dijeron que salieran.
Nosotros no queríamos salir porque se
bien sabe que nosotros tenemos nuestras
costitas y
uno sale y otros miran a ver qué
La ceniza y el material volcánico han
comenzado a cubrir calles y viviendas en
las comunidades cercanas. Las
autoridades indican que la erupción del
volcán de fuego podría mantenerse activa
por varios días y advierten que se
podría producir intensa actividad en las
próximas horas. La densidad piroclástica
puede seguir descendiendo por cualquiera
de las barrancas del volcán, recorriendo
distancias de 5 a 7 km. Las clases
fueron suspendidas en los municipios
cercanos al volcán, al igual que
diversas actividades públicas. Mientras
el coloso continúa en erupción, el temor
crece entre los pobladores que recuerdan
la tragedia del 3 de junio de 2018,
cuando una violenta erupción dejó más de
200 muertos y sepultó comunidades
enteras. En Alotenango, Guatemala, Jenny
Corado, Telemundo.
Jen, muchísimas gracias. Y es que hay
que recordar que este volcán de fuego es
considerado el más activo de toda
Centroamérica y de hecho ha registrado
decenas de erupciones desde la época
colonial.
Bueno, todo ha sido debido a su
constante actividad y es vigilado las 24
horas por las autoridades para detectar
cualquier cambio que pueda poner en
riesgo a las comunidades cercanas.